Vamos ver cada uma destas.
Nesta primeira, tiramos a raiz
do desvio quadrático médio.
Bom, o desvio é Xi menos X-linha.
O desvio quadrático então é apenas
Xi menos X-linha ao quadrado,
e a média é a soma
de cada desvio quadrático dividida por n.
Esta é nossa fórmula
para o desvio padrão.
O desvio quadrático médio é basicamente
isto dentro do sinal de raiz quadrada,
mas em vez de tirar a raiz,
vamos elevá-lo ao quadrado.
Este não é o desvio padrão.
A soma dos desvios quadráticos...
Bom, estes são os desvios quadráticos,
então a soma é isto.
Isto também se chama
de soma dos quadrados.
Soma dos desvios absolutos
ao quadrado,
o desvio absoluto é Xi menos X-linha
com os valores absolutos,
e se elevarmos eles ao quadrado,
será o mesmo que não tivéssemos
tirado o valor absoluto.
E se somarmos,
temos a soma dos quadrados de novo,
então estes dois são equivalentes,
e não são o desvio padrão.
Finalmente, temos a soma
dos desvios quadráticos
dividida por n,
e a raiz quadrada disso.
Esta também é nossa fórmula
para o desvio padrão.
Bom trabalho!
Eu sei que foi muito difícil.